		       ╔════════════════════════╗
		       ║    Mine Bombers 3.11   ║
		       ║  REKISTERųITY FREEWARE ║
		       ║────────────────────────║
		       ║   Skitso Productions   ║
		       ╚════════════════════════╝

    Sisõllysluettelo:
    1.............. Yleistõ
      1.1............ Laitteistovaatimukset
    2.............. Valikot
      2.1............. Põõvalikko
      2.2............. Options-valikko
      2.3............. Info-ruutu
    3............... Kontrollit
      3.1............. Nõppõimet
      3.2............. Joystickin kalibrointi
    4............... Pelin pelaaminen
      4.1............. Nimenantoruutu ja tilastot
      4.2............. Kauppa
      4.3............. Itse peli (moninpeli/yksinpeli)
      4.4............. Kentõltõ l÷ytyvõt aarteet ja muut tavarat
    5............... Vinkit
    6............... Karttaeditori

  ų───────────────────────────────────────────────────────────────────────Ę
  ║ Skitso Productions ei ole vastuussa mihinkõõn menetykseen,            ║
  ║ kuluihin tai minkõõnlaiselle vahingolle, oli se sitten suora,         ║
  ║ epõsuora, vahinko tai seurausta ohjelman rakenteesta, sen, disketin   ║
  ║ tai minkõõn paketissa tulevan esineen oikein- tai võõrinkõyt÷stõ. :)  ║
  ė───────────────────────────────────────────────────────────────────────Į

--1-- Yleistõ

     MINE BOMBERS on ylhõõltõ kuvattu riippuvuutta aiheuttava toiminta-
     peli jossa SIN─ põõset rõjõyttõmõõn PARHAA(N/T) KAVERISI taivaan
     tuuliin ja kerõõmõõn samalla arvokkaita aarteita vanhoista kaivoksista.

  1.1 Laitteistovaatimukset

     Aikaisemmissa versioissa ihmisillõ oli monia mielipiteitõ
     siitõ missõ koneessa peli py÷rii hyvin tai pelattavasti.
     Tõssõ uudessa versiossa laitteistovaatimukset ovat jõlleen
     valitettavasti koventuneet hieman. Jo pelkõn digitaalisen
     taustamusiikinkin takia ne ovat koventuneet jo huomattavasti.
     Suurpiirteinen minimi pelaamiseen on nopeus tõydeksi sõõdettynõ
     386 25 Mhz. Uusi versio toimii Protected moodissa, joten muisti-
     ongelmia ei pitõisi enõõ ilmentyõ. Peli tukee SB1/2, SBpro, SBpro2,
     SB16, GUS ja 100% yhteensopivia õõnikorttia. Suosittelemme 
     nelinpeliõ, jolloin peli on parhaimmillaan!

     GUS-õõnikorttia kõyttõvillõ tulee olla ULTRASND ympõrist÷muuttuja
     asetettu oikein


--2-- Valikot

  2.1 Põõvalikko

     Pelin latauduttua nõet alkukuvan. Painamalla nappia põõset
     põõvalikkoon. Põõvalikossa liikutaan yl÷s ja alas
     nuolinõppõimillõ. Painamalla enteriõ aktivoit paikan johon
     "haluat mennõ".
       START GAME = Aloittaa pelin ja põõset nimenantoruutuun.
       OPTIONS    = Põõset options-valikkoon
       INFO       = Põõset info-ruutuun (4 sivua)
       QUIT       = Paluu takaisin DOS:iin

     Huom! Jos haluat pois jostain valikosta tai pelistõ, paina F10.

  2.2 Options-Valikko

     Options-valikossa voit muuttaa peliin vaikuttavia muuttujia
     menemõllõ kyseisen muuttujan kohdalle ja painamalla nuolta
     oikealle tai nuolta vasemmalle.

       Treasures      = Aarteiden mõõrõ, joka tulee satunnaiskentõlle.
       Rounds         = Pelattavien kierrosten mõõrõ moninpelissõ.
       Time           = Peliaika moninpelissõ min:sek.
       Starting Cash  = Aloitusrahasumma moninpelissõ.
       Speed          = Pelin nopeus. Mitõ suurempi, sen nopeampi.
       Damage         = Pommien tekemõ vaurio prosentteina normaalista.
       Players        = Pelaajien mõõrõ 1-4. Yksinpelissõ yritetõõn
			selvittõõ 15 valmista kenttõõ eikõ options-menun
			asetukset vaikuta (esim. Damage, Rounds jne.)
       Redefine Keys  = Ruutu, jossa valitaan nõppõimet pelaajille
			(ESC hyppõõ napin yli, F10 lopettaa).
       Darkness       = Kentõn pimeys põõlle/pois.
       Free Market    = Hintojen vaihtelu kaupassa põõlle/pois.
       Selling        = Aseiden takaisinmyyminen põõlle/pois.
       Winner by      = Voittaja rahasta/voitoista.
       Load levels    = Voit ladata kenttiõ. Voit tehdõ itse lisõõ MINEDIT
			kenttõeditorilla.
			(Space valitsee, esc lopettaa ja F1 valitsee
			 satunnaisesti.)
       Mainmenu       = Palataan takaisin Mainmenuun. Samalla asetukset
			tallettuvat.

       Painamalla D:tõ palaavat asetukset takaisin oletusarvoihin.


  2.3 Info-Ruutu

     Info-ruudussa saat uusinta tietoa aseista, ty÷kaluista ja pelin tekij÷istõ
     ym. F10:llõ saa keskeytettyõ Info-ruutujen nõyttõmisen.


--3-- Kontrollit

  3.1 Nõppõimet

     Pelaajien nõppõimet saa valittua Options-valikon Keys-osasta.
     Jos sinulla on joystick, sillõ saa my÷s ohjattua pelaajaa,
     kunhan tõõllõ keys-osassa võõntõõ joystickia siihen suuntaan,
     jolle nappia kysytõõn. Jos haluat pelaajan my÷s pysõhtyvõn
     joystickia kõytettõessõ, paina STOP-nappia kysyttõessõ F1. (joy2:lla F2)
     Sitõ ennen on kuitenkin syytõ suorittaa kalibrointi. Se tapahtuu
     erillisellõ CALIBRA.EXE ohjelmalla, jonka l÷ydõt Mine Bombersin hakemis-
     tosta.

     Ohjeita CALIBRA.EXE:n kõyt÷stõ l÷ydõt kohdasta 3.2

     Huom! Pelatessa ei tarvitse, eikõ kuulu pitõõ nappia koko
     ajan pohjassa, joten moninpelissõkõõn ei pitõisi tulla
     ongelmia liikkumisessa.( Pidettõessõ montaa nappia pohjassa
     yhtõ aikaa joissain nõppõimist÷issõ eivõt muut napit enõõ
     silloin toimi. )


  3.2 Joystickin kalibrointi

     Joystickin kalibrointi on, toisin kuin vanhoissa versioissa, todella
     helppoa ja yksinkertaista. Aluksi joystickia võõnnetõõn õõriasentoi-
     hin, jonka jõlkeen painetaan nappia. Tõmõn jõlkeen tulee ruutu, jos-
     sa palikkaa siirtõmõllõ saat valittua joystickin herkkyyden. Sopivan
     kohdan l÷ydõt vain pelaamalla ja kokeilemalla. Palikalle on my÷s oma
     kohta mikõli kõytõt Game Padia.

     Jos sinulla on ongelmia joystickin kanssa, esimerkiksi ohjelma l÷ytõõ
     koneestasi joystickin vaikka sinulla ei edes ole sellaista, voit pois-
     taa sen kõyt÷stõ kõynnistõmõllõ Mine Bombersin kõskyllõ MB -nojoy.

--4-- Itse peli


  4.1 Nimenantoruutu ja tilastot

     Painettuasi põõvalikossa New Game põõset Nimenantoruutuun.
     Ruutu saattaa aluksi nõyttõõ melkoisen sekavalta, mutta õlõ vaivu
     epõtoivon sy÷vereihin, sillõ kõytt÷ on (kohtalaisen) helppoa...
     Aluksi sinun ei kannata kiinnittõõ huomiotasi lainkaan ruudun ala-
     osaan. Ruudun ylõosa jakautuu kahteen osaan. Vasen puoli on ruutu,
     jossa on niiden pelaajien nimet jotka pelaavat seuraavassa pelissõ.
     Ruudun oikeassa ylõreunassa taas on pelaajalista, johon voit
     joko luoda uuden pelaajan, tuhota vanhan tai valita pelaajan vasem-
     man puoleiseen ruutuun, jolloin pelaaja on "aktivoitu" seuraavaan
     peliin.

     Valitse ensin isolla nuolella pelaaja, jolle haluat antaa nimen
     (liikuta lapiota yl÷s ja alas) ja paina sitten Enter. Sitten
     muodostuu pieni nuoli pelaajalistan reunaan. Valitse pikkunuolella
     tyhjõ kolo pelaajallesi (punainen viiva) ja sitten vain kirjoita pelaajan
     nimi. Paina 2x Enteriõ.

     Kun kaikki pelaajat ovat saaneet nimen, voi pelin aloittaa valitsemalla
     PLAY lapiolla.

     Ruudun alalaita taas on varattu tilastoille. Vasemmassa alareunassa
     nõet valitun pelaajan yksityiskohtaiset tiedot jotka põivittyvõt
     pelistõ toiseen. Saat tietoa esimerkiksi kuinka monta aarretta ky-
     seinen pelaaja on kerõnnyt tai kuinka monta kertaa hõn on kuollut.
     Oikeassa alareunassa on iso musta ruutu, johon piirtyy graafinen
     kõyrõ. Kõyrõ nõyttõõ valitun pelaajan keskimõõrõisen menestyksen
     pelistõ toiseen.

  4.2 Kauppa

     Peli alkaa kaupassa, jossa pelaajat saavat ostaa itsellensõ
     mieluisat varusteet (POMMIT, HAKUT YM...). Kursoria liikutetaan
     tavallisilla pelaajien napeilla, varusteet ostetaan Pommi- napilla,
     myydõõn vaihto- napilla ja kaupasta poistutaan kulkemalla
     "READY"-ruutuun ja painamalla Pommi- nappia. Taistelu alkaa kun
     kaikki pelaajat ovat poistuneet kaupasta. kaupasta põõsee poistu-
     maan my÷s painamalla ESC nappia.


  4.3 Itse peli

     - Moninpeli (2-4 pelaajaa)

     Peli alkaa kun kaikki pelaajat ovat lõhteneet kaupasta. Pelaajat
     l÷ytõvõt itsensõ ruudun õõrireunoista. Äijiõ liikutetaan ympõriinsõ
     kerõten mahdollisimman paljon aarteita, ja jos mahdollista kannattaa
     yrittõõ listiõ vastustajat, koska silloin saat muhkean "tappopalkkion".
     Kentõn pelaaminen loppuu, jos jokin nõistõ ehdoista toteutuu:
	     1. Aika loppuu
	     2. Aarteet loppuvat
	     3. Alle 2 pelaajaa on hengissõ

     Pelin jõlkeen siirytõõn jõlleen kauppaan ostamaan lisõõ
     tulivoimaa ym.

     Pelin aikana pelaajien tiedot nõkyvõt ruudun ylõreunassa.
     "Iso" kuva nõyttõõ senhetkisen kõyt÷ssõ olevan pommin. Nimen alla on
     kaivuuteho ja rahamõõrõ. Pelaajan võrinen pystysuora palkki kertoo
     senhetkisen keston. Ruudun alareunan keltainen palkki ilmaisee jõljellõ
     olevan ajan.

     Kun kaikki kierrokset on pelattu voittaja on se, kenellõ on eniten rahaa
     hallussa sillõ hetkellõ tai se joka on voittanut eniten yksittõisiõ eriõ.
     Tõmõn saa valita OPTIONS- valikosta.

     -Yksinpeli

     Yksinpelissõ tarkoituksena on kolmen elõmõn turvin yrittõõ lõpõistõ
     15 asteittain vaikeutuvaa hirvi÷tõytteistõ kenttõõ. Pelaaminen sujuu
     aivan normaalisti kuten moninpelissõ, paitsi ettõ aikaa ei ole ja
     kenttõ loppuu vasta kun pelaaja l÷ytõõ tiensõ EXITILLE. Jos kuolee
     pelaaja aloittaa kentõn alusta. Jos elõmõt loppuvat, on peli ohitse.
     Parhaat pelaajat põõsevõt Hall of Fame:een, jossa tõrkein kriteeri on
     kenttõ, johon pelaaja on põõssyt.


  4.4 Kentõltõ l÷ytyvõt aarteet ja muut tavarat

    - Rannerengas....arvo $10
    - Kilpi..........arvo $15
    - Rahakasa.......arvo $15
    - Kultamuna......arvo $25
    - Kultaharkko....arvo $30
    - Kultaristi.....arvo $35
    - Valtikka.......arvo $50
    - Koru...........arvo $65
    - Kruunu.........arvo $100

     Kentõltõ voit l÷ytõõ tavallisten aarteiden lisõksi my÷s muita mielen-
     kiintoisia ja peliõ helpoittavia tavaroita.

    - Pieni hakku....Lisõõ kaivuutehoasi 1:llõ Vaikutus loppuu kentõn lopussa.
    - Iso hakku......Lisõõ kaivuutehoasi 3:lla Vaikutus loppuu kentõn lopussa.
    - Kivipora.......Lisõõ kaivuutehoasi 5:llõ Vaikutus loppuu kentõn lopussa.
    - Puulaatikko....Saat satunnaisen mõõrõn satunnaisia aseita.
    - Ensiapulaukku..Saat tõydet kestot.
    - Lisõelõmõ......Vain yksinpelissõ. Saat yhden elõmõn lisõõ.
    - Teleportti.....Siirryt toiseen teleporttiin jos sellainen on kentõllõ.

     Saat graafisempaa tietoa Pelin INFO ruuduista.

--5-- Vinkit

     Tõssõ muutama yksinkertainen mutta hy÷dyllinen vinkki:

       1.  Kerõõ aina arvokkaimmat arteet ensin.
       2.  Yritõ saada mahdollisimman paljon kaivuuvoimaa.
       3.  ─lõ tuhlaa kaikkia rahojasi, sillõ pelin loputtua se,
	   kenellõ on eniten rahaa, voittaa.(Jos valittuna)
       4.  Muista ettõ pikkupommitkin ovat joskus korvaamattomia.
       5.  Varo ettet rõjõytõ aarteitasi!
       6.  Yritõ aina l÷ytõõ nopein reitti kivien võlistõ. Py÷reõt
	   kallion reunat hajoavat nopeammin kuin tavallinen
	   kallio.
       7.  Jos vastustajasi on kerõnnyt paljon enemmõn aarteita
	   kuin sinõ...
	   rõjõytõ vaikka molemmat. Nõin kumpikaan ei saa rahaa.
       8.  Yritõ saada vastustajasi seuraamaan sinua, ja kun hõn
	   on juuri takanasi, tiputa MIINA! :->
       9.  Ensin tipauta Uretaanipommi niin, ettõ vastustajasi jõõ
	   siihen jumiin, jonka jõlkeen tipauta iso Napalmi. Uretaani ei
	   estõ napalmin etenemistõ, ja vastustajasi kõrvenee mukavasti...
       10. Jõtõ tynnyrin viereen miina.
       11. Parempi ostaa kivipora kuin kaksi isoa hakkua...
       12. Jos vastustajasi on juuri kaivamassa aarretta jota et
	   itse pysty saamaan, rõjõytõ se (aarre)! (Kiusa se on pienikin kiusa!)
       13. Paetessasi Napalmia yritõ juosta isoon huoneeseen tai rõjõytõ
	   kõytõvõõ laajemmaksi, jolloin Napalmi ei ylety sinuun. Voit my÷s
	   tukkia kõytõvõn ja nõin estõõ Napalmin etenemisen py÷ritettõvillõ
	   kivillõ tai metallilaatoilla (metallilaattoja saa kaupasta).
       14. Tehokas tapa listiõ kaveri on tipauttaa iso Napalmi ja juosta pakoon
	   kapeaan kõytõvõõn ja tiputtaa tukkeeksi metallilaatta. Nõin napalmi
	   ei uhkaa sinua, vaan etenee kohti vastustajaasi.
       15. Jos nõet, ettõ vastustajasi on juuri tiputtamassa muovipommia, tiputa
	   pikkupommi. Nõinollen muovirõjõhde pysõhtyy pommiisi, ja tulvii
	   vastustajasi põõlle. Heti kun pommisi rõjõhtõõ, se rõjõyttõõ muo-
	   vipommin, jonka sisõllõ vastustajasi rõpeltõõ.
       16. Ei võlttõmõttõ kannata ostaa kaikkia aseita võhõn. Yritõ keksiõ
	   jokin tietty strategia ja osta vain siihen tarvittavia pommeja.
	   Nõin sõõstyt turhalta asevalikoiman selailulta.

--6-- Karttaeditori

	   Karttaeditori l÷ytyy hakemistosta nimellõ MINEDIT.EXE.
	   Jos sen kõytt÷ tuottaa ongelmia paina F1, jolla saat ohjesivun
	   esille. Mikõli sinulla ei ole hiirtõ...noh... toivottavasti
	   osaat, jaksat, viitsit yrittõõ kyhõtõ jotain.